Deux  techniques.  Une  technique  purement  m횄짤canique,  de  lib횄짤rer  cet  espace
-l횄혻.
Et  deuxi횄짢mement,  une  technique  globale  de  diaphragme,  qui  est  excellent  횄혻  faire  chez
les  enfants,  chez  les  b횄짤b횄짤s,  chez  n 'importe  qui,  pour  redonner  une  expansion.
Et l횄혻, je vous guide avec une pratique du type biodynamique.
On va travailler sur cette jonction oesophagienne et diaphragmatique.
Il y a quand m횄짧me pas mal de...
R횄짤seau  nerveux,  on  a  quand  m횄짧me  des  zones  importantes  avec  le  troncus  vagus
qui  est  ici,  tu  vois.
Et donc on va quand m횄짧me faire sans forcer.
Mais en m횄짧me temps, le fait de lib횄짤rer cette zone, vous lib횄짤rez toute une zone vagale.
On  voit  ici  bien  la  portion  diaphragmatique  droite  et  la  portion  diaphragmatique  gauche.
On  voit  bien  ici  ce  qu 'on  appelle  la  pl횄짢vre,
qui  est  ici.
Et  puis  ici,  on  a  ce  qu 'on  appelle  un  reliquat,  qui
횄짤tait  횄혻  un  moment  donn횄짤  une  vanne,  qu 'on  appelle  la  vanne  de  Tretz  et  Leimer,  qui
sont  ici.
Puis  ici,  on  a  une  zone  qu 'on  appelle  un  petit  muscle,  qui
s 'ins횄짢re  sur  le  diaphragme,  et  sur  le  p횄짤ritoine,
et  qui  forme  ce  qu 'on  appelle  un  espace  p횄짤riosophagien.
une  zone  d 'adaptabilit횄짤,  de  r횄짤횄짤quilibrage  par  rapport  횄혻
cette  jonction  diaphragmatique
qu 'on  retrouve  ici,  qui  se  continuera  apr횄짢s  avec  le  muscle  de  13,  qui  est  le
ligament
suspenseur  du  duodenum,  num횄짤ro  3  ou  4,  le
corps  il  s 'organise  souvent  en  forme  spiral횄짤e,
la spirale c'est quelque chose de fort, il y a plein de spirales dans le corps.
l'embryon se d횄짤veloppe dans un mouvement spiral횄짤.
On utilise les spirales pour avoir plus de force.
Et bien, 횄혻 ce niveau-l횄혻, c'est un mouvement de spirale ici.
La polarit횄짤, la spirale, en 횄짤nerg횄짤tique,
s'utilise des spirales pour aller dans les pointes.
Je  viens  me  mettre  au  niveau  de  la
jonction,  tu  vois,
l'acc횄짢s sur la partie
la plus haute que je peux avoir
sur l'estomac.
Et puis je descends,
je la fais descendre.
Je vais juste te demander, c'est un petit test avant,
c'est de tourner ta t횄짧te vers la gauche.
Tu sens la sensation.
Ok ? Tu reviens.
Tourner la t횄짧te 횄혻 droite.
Tu reviens, tu tournes la t횄짧te 횄혻 gauche.
Elle est limit횄짤e 횄혻 gauche.
Tr횄짢s souvent,
cette zone ici,
emp횄짧che  d 'avoir  une  bonne  rotation  de  la  nuque  donc  je  vais  me  mettre  ici  et  je  vais  la  laisser
tomber  en  arri횄짢re  vers  moi
tu  te  laisses  tomber  comme  횄짠a,  tout  mou,  tout  mou,  tout  mou,  tout  mou,  je  la  laisse  encore,
je  suis  fort,  soit  confirm횄짤,  voil횄혻,  encore,  laisse -toi  aller  la  t횄짧te  aussi,  voil횄혻,
tout  mou
et  l횄혻  je  vais  garder  un  point  d 'appui  avec  mon  pouce,  ok,  tout  mou,  je
la  laisse  aller  et  je  vais  commencer  횄혻  descendre  ici,  je  descends
Je  vais  un  peu  plus  en  profondeur,  je  cherche,  je  descends,  voil횄혻,  je  l 'ai,  je  descends,  doucement,
j '횄짤coute  les  tissus,  voil횄혻,  par  exemple  ici,  toi,  je  dois  aller  un  peu  comme  횄짠a,  je
cherche,  voil횄혻,  je  descends,  tout  doucement,  j 'observe  sa  respiration,  voil횄혻,
횄혻  l 'expiration,  j 'accumule  un  peu,  je  descends,  ok,  voil횄혻,  je  bute
un  petit  peu,  c 'est  un  petit  peu  dur,  maintenant,  je  vais  tout  doucement,  je  prends  bien  un  point  d 'apprentissage,
puis  post횄짤rieure,  bien  droit,  pour  횄짧tre  bien  stable,  je  garde  mes  points  ici,  si  tu  te
fais  pas  mal,  elle  va  tout  doucement,  tout  doucement,  je  garde  un  peu  de  cr횄짤dit  parce  que  j 'ai  le
v횄짧tement,  je  redescends,  l횄혻,  hop,  voil횄혻,  je  vais  lui  demander  tout  doucement  de
se  redresser,  tout  doucement,  tout  doucement,  pour  le  moment  횄짠a  va,  stop,
tu  rel횄짖ches,  j 'ai  tout  d 'un  coup  le  hop  qui  remonte  avec  moi,  tu  te  laisses  aller,  voil횄혻,
je  garde.
Tu gagne tout doucement.
Je tiens, tu remontes.
Encore.
Stop ! Tu rel횄짖ches.
L횄혻 je gagne.
Tu te laisses aller.
On y va, tu remontes.
Encore.
Tu grandis. Stop ! Tu rel횄짖ches.
Tu rel횄짖ches.
et un frein.
Je vais aller chercher un peu plus loin.
Je remonte et je redescends.
Comme c'est douloureux,
횄짠a remonte vers la v횄짤sicule.
Oui, 횄짠a travaille.
Tu remontes tout doucement, il grandit.
Voil횄혻, il grandit, voil횄혻.
Et jusqu'횄혻 l횄혻.
Je fais 횄짠a.
Je prends la partie
post횄짤rieure ici, entre les deux mains.
Je teste elle en arri횄짢re.
Laisse-toi aller, laisse-toi vraiment rel횄짖cher, s'il te pla횄짰t.
Voil횄혻, super.
횄혝a va, 횄짠a ne fait pas trop mal, le v횄짤sicule comme 횄짠a par l횄혻-m횄짧me ?
Tu sens le corps ou pas ?
Voil횄혻, 횄짠a vient, t'as le senti ?
Puis 횄짠a s'ouvre au niveau de la v횄짤sicule.
Voil횄혻, 횄짠a vient de passer l횄혻.
Voil횄혻, hop, j'accompagne.
Voil횄혻, tr횄짢s bien.
T'as senti le pfff ?
T'es cherch횄짤 par un appui post횄짤rieur.
Et on remet, l횄혻 tu tournes la t횄짧te.
Dans  ce  probl횄짢me  diaphragmatique,  je  vous  ai  expliqu횄짤  qu 'il  y  avait  cette  arri횄짢re -cavit횄짤  des
횄짤piplombes.
Vous vous souvenez de 횄짠a ?
L'arri횄짢re-cavit횄짤 des 횄짤piplombes.
Il y avait ces insertions oesophag횄짢nes, etc.
Et l횄혻, on va faire une technique o횄쨔 on va aller vers...
N'oubliez pas que pour avoir...
Souvenez des c횄쨈tes, l'importance des c횄쨈tes avec ce diaphragme.
L횄혻, il y a une concentration importante 횄혻 ce niveau-l횄혻.
Eh bien, c'est une technique toute simple.
On va venir l횄혻 o횄쨔 le trou se fait.
Vous voyez un petit trou, l횄혻.
Et l횄혻, je viens ici et je d횄짤pose ma main en plat, comme 횄짠a.
Et  je  vais  vers  la  jonction,  vers  les  c횄쨈tes  au  niveau  de  7,  8,  9,
l횄혻.
Tu vois, quelque chose comme 횄짠a.
Je glisse ma main ici en dessous.
Et je la d횄짤pose, je la mets vraiment en plat.
Puis je viens avec ma main ici, comme 횄짠a.
Et l횄혻, je rel횄짖che.
Je rel횄짖che comme 횄짠a.
Je fais comme 횄짠a.
Tu vois ?
L횄혻, j'ai un petit bras de levier.
Et 횄짠a, c'est une zone vraiment importante.
C'est un carrefour important de tension.
On peut rel횄짖cher.
횄혝a va rel횄짖cher toute la jonction
횄혝a va rel횄짖cher aussi toute la zone
musculaire de traite, etc.
Et surtout cette relation.
Et l횄혻, elle va sentir, maintenant,
Je vais me mettre plus sur une autre sensation, tu vois.
Je vais chercher dans la globalit횄짤.
L횄혻, je touche tout le corps, maintenant.
Vous avez la poche r횄짤tro-gastrique qui est tr횄짢s importante 횄혻 mobiliser.
Souvent, les ulc횄짢res sont post횄짤rieurs et tu as la poche r횄짤tro-gastrique,
donc l'espace post횄짤rieur de l'estomac,
qui a besoin, en fait, d'avoir cette mobilit횄짤 pour avoir un bon p횄짤riple.
pour avoir une bonne fonction, doit 횄짧tre libre.
Si elle n'est pas bien libre, elle ne s'est pas lib횄짤r횄짤e par rapport au diaphragme.
L'횇혫sophage et l'estomac sont les premiers qui sont en rapport avec la base du cr횄짖ne.
Et puis ils ont cette relation avec le m횄짤so-gastre post횄짤rieur,
avec la horde et les branches gauche.
Il nous donne la chaleur qui monte et puis qui redescend.
Je  vais  rentrer  maintenant  dans  un  autre  niveau,  횄짠a  c 'est  quand  je  rentre  dans  la  force  du  d횄짤veloppement
embryonnaire,  dans  la  puissance,  j 'observe  la  respiration,  l횄혻  je
sais  o횄쨔  elle  en  est,  j 'attends  la  porte.
Voil횄혻, l횄혻 je viens de passer.
Je ne sais pas si vous pourrez percevoir une diff횄짤rence.
Quand  je  me  mets  sur  le  plan  zone  A,  il  y  a  un  travail  tout  de  suite  facial,
j 'ai  envie
de  donner  plus  d 'espace  entre  la  diaphragme  et  la  zone  pulmonaire,
comme  si  j '횄짤tais
amen횄짤 횄혻 descendre.
En  m횄짧me  temps,  il  faut  savoir  que  sur  un  plan  p횄짤riton횄짤al,  d
'organisation  du  p횄짤rito횄짢me,  je  suis  sur  le  premier  point  d 'appui  du  p횄짤rito횄짢me.
횄혝a  veut  dire  que  l 'angle  colique  gauche  est  le  premier  point  fixe  du
d횄짤veloppement  global  du  p횄짤rito횄짢me.
Donc c'est le premier point d'appui.
Je  vais  me  mettre  sur  ce  point  d 'appui -l횄혻  maintenant,  et  je  vais  me  mettre  sur  le  point  de
mobilit횄짤.
Le point le plus mobilier.
c 'est  au  niveau  secum.  C 'est  le  dernier  횄혻  se  mettre  en  place.  Donc  ici
j 'ai  un  secum,
pour  voir  un  peu  comment  il  est.  Point  d 'appui.  Et
entre  mes  deux  mains,  j 'ai  tout  l 'axe  de  rotation,
tous  les  mouvements  du  cadre  colique  qui  s 'est  install횄짤  comme
횄짠a.  Et  le  diaphragme,
il travaille l횄혻-dessus. Et l횄혻-dedans, j'ai tous les espaces de type...
le  ligament  falciforme,  les  grands  횄짤picaux,  apr횄짢s
tu  peux  choisir,  le  corps  choisi  pour  toi,  un
travail.
Donc  ici  je  peux  dire  qu 'il  y  a  une  petite  tension  sur  le  ligament  falciforme,
plut횄쨈t son feuillet droit,
avec parfois
l'expression
d'une
gentille col횄짢re
qui est l횄혻, qui est en vide
c'est comme si
Elle  sent  beaucoup  plus  son  point  d 'appui  post횄짤rieur,  et  en  m횄짧me  temps,  une  lib횄짤ration  ici,  petite
appui.
Et  en  m횄짧me  temps  ici,  voil횄혻,  c 'est  un  travail  qui  se  fait  dans  une  synchronicit횄짤
sur  sa  tente,
sur sa faux du cerveau, au niveau de la Christagalie.
On  va  travailler  sur  le  sinus,  sur  le  sinus  en
haut.
On  va  ouvrir,  voil횄혻,  sa  col횄짢re
s 'exprime  pour  moi,  c 'est  mon  voyage,  sa  col횄짢re  c
'횄짤tait  li횄짤  횄혻  une  incapacit횄짤  횄혻  un  moment  donn횄짤  횄혻  s 'exprimer.
Il peut 횄짧tre dans les 7-8 ans.
C'est l횄혻 o횄쨔 le tissu m'am횄짢ne.
횄혝a va peut-횄짧tre 횄짧tre d횄짤gag횄짤 un peu.
Quelque chose qu'elle n'a pas pu dire, ou qu'elle avait envie de dire, mais qu'elle ne s'est pas dit.
saisie le protocole entre quand tu es rentr횄짤 en biodynamie et avant.
Je me suis mis sur la globalit횄짤, et puis je suis rentr횄짤 dans un autre,
j'ai quitt횄짤 la respiration thoracique, je suis rentr횄짤 dans l'espace,
et j'ai laiss횄짤 ouvert, et puis l횄혻 le corps m'a guid횄짤,
il m'a amen횄짤 sur deux points d'appui, puis 횄짠a a boug횄짤,
et puis des flashs qui me sont apparus sur des tensions,
et puis comme je connais bien tous les synchrones, je suis parti sur des infractions.
J'ai senti des points et je me suis laiss횄짤 aller dans ma parole.
C'횄짤tait le moment o횄쨔 tu as commenc횄짤 la globalit횄짤 jusqu'au moment o횄쨔 tu as cherch횄짤 la porte qui s'est ouverte.
Dans le processus que tu nous as d횄짤crit ce matin, avant 횄짠a...
Je vais vous donner la cl횄짤, mais je vous la donne de fa횄짠on initiatique.
D'accord.
Je plonge dans l'eau.
J'횄짤coute le mouvement.
Je sens le mouvement.
Je cherche la balance.
Une  fois  que  j 'ai  trouv횄짤  la  pointe  de  balance,  je  vais  횄짤couter  derri횄짢re  le
silence.
Avant qu'on commence, qu'on 횄짤change un petit peu de ce que vous avez ressenti de l'autre approche.
Moi, quand j'ai donn횄짤 le mot et j'ai eu l'impression qu'il a 횄짤t횄짤 re횄짠u,
j 'ai  per횄짠u  plein  de  cellules  qui  se  sont  mis  횄혻  recevoir  et
횄혻  횄짤changer  d 'un  seul  coup.
Et c'est au moment o횄쨔 tu as dit, voil횄혻, c'est bon.
Je me suis dit que c'횄짤tait 횄짠a.
Et 횄짠a, c'est bien, quand toutes les cellules font un chin-chin ensemble.
Une sensation un peu similaire, pareil, au moment o횄쨔 j'ai dit le mot.
Il  y  a  vraiment  eu  une  r횄짤ponse  cellulaire,  des
tissus.
횄혝a s'appelle un allumage.
Donc  ici,  l 'approche,  c 'est  qu 'on  va  prendre  le  diaphragme,
comme on a vu avec le r횄짤cessus costopleuro-pulmonaire d'ailleurs.
On va donner cet espace au diaphragme.
mais il y a des erreurs qu'on ne doit pas commettre dans la position des mains.
Je dois avoir une sensation assez 횄짤quitable entre mes mains.
L 'erreur  qu 'il  ne  faut  pas  commettre  ici,  c 'est  d 'appuyer  comme  횄짠a,  d 'appuyer  sur  la  t횄짧te.
Alors 횄짠a c'est vraiment 횄혻 la longue, je peux dire, c'est vrai.
Avoir un bon appui sur tes coudes, et alors il faut imaginer que vous mangez de l'ail.
Et tu prends le bon espace, c'est vraiment important de prendre un bon espace.
Dans cette pratique, je vais vous guider dans un 횄짤tat m횄짤ditatif.
Je ne veux pas ici. Maintenant, je vais vous mettre juste dans la position.
Et toi, tu essaies juste un peu 횄혻...
Tu me d횄짤finis un peu ton ressenti de la position comme 횄짠a.
Un toucher qui est tr횄짢s l횄짤ger, avec beaucoup de chaleur,
qui  est  tr횄짢s  global  et  finalement,  j 'ai  l
'impression  que  c 'est  juste  au  pied.
En m횄짧me temps, j'ai vraiment cette sensation que je prends ce champ micro-cristallin.
Tout  ce  truc,  ce  petit  r횄짤seau,  tu  as  des  cellules,
et  sur  ces  cellules,  tu  as  des  r횄짤cepteurs.
횄혝a fait tout un champ 횄짤norme.
Par  exemple,  le  plus  grand  lieu  de  concentration  d 'information  d 'un  champ  glyco
-calique,
c'est au niveau du deuxi횄짢me diod횄짤nome.
C'est la partie de l'intestin la plus inform횄짤e.
Et  puis  횄짠a  part  tout  sur  le  corps,  c 'est  comme  un  champ  qui  englobe  tout  le  truc,  횄짠a  permet  de
te  mettre  en  contact,  tu  vois,  je  me  mets  sur  ce  champ,  je
vous  dis  dans  une  m횄짤ditation.